조 이름 : <뜬구름 >
구성원 및 역할:


1.주제: 산업별 직종 추세 조사 

배경: 공통된 관심사를 찾다가 


2.설명: 2002년~2021년 까지 5년 단위로 (정보통신 ,판매, 농업,생산단순직, 음식서비스)산업 채용이 어떻게
변화하고 있는지 설명한다.

3.목표: 어떤 산업이 위험산업이고 어떤 산업이 미래에 전망이 있을지 분석하고 그러한 산업에 대해
다양한 관점에서 분석하고 인사이트 도출하는것. 


나아가 왜 그렇게 변화했는지, 어떠한 것과 유사관계가 있는지 알고 싶다.
각각의 산업채용건수가 떨어졌으면 떨어진 이유가 무엇이고 증가했으면 증가한 이유가 무엇일지 생각해본다.
(ex. 코로나로 인해 관광업 채용 감소 등등)



<데이터 수집>

공공데이터  xml 파일을 파이썬 pandas를 이용해 불러와 DataFrame을 적용한다.

<데이터 분석 및 가공>

엑셀에서 가공 후 파이썬으로 가공할지
파이썬에서 데이터를 가공할지 정한다.  ---->혼합하여 해야할것 같음.


<데이터 시각화>

파이썬 matplotlib 모듈을 이용하여 꺽은선 그래프로 시각화 한다.
 x축은 연도별 ,  y축은 신규구직 인원 , 내생변수는 산업별 직종으로 정한다.

<산출물>
워드,ppt 등등
++++
시간이 남을 경우./ 향후 개선 사항

1.구직 사이트에서 웹크롤링. requests , BeautifulSoup를 통해 데이터를 수집하여 
2022년도 산업별 직종 추세를 파이썬 join 함수를 이용하여 추가한다..